Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/network-servers/_index.po
Languages: ko

source: This chapter covers some of the more frequently used network services on UNIX systems
ko: 이 장에서는 UNIX 시스템의 네트워크 서비스중 자주 사용되는 몇 가지를 다룹니다

source: IV. Network Communication
ko: IV. 네트워크 통신

source: Chapter 31. Network Servers
ko: 31장. 네트워크 서버

source: Network Servers
ko: 네트워크 서버

source: Synopsis
ko: 요약

source: This chapter covers some of the more frequently used network services on UNIX(R) systems. This includes installing, configuring, testing, and maintaining many different types of network services. Example configuration files are included throughout this chapter for reference.
ko: 이 장에서는 UNIX(R) 시스템의 네트워크 서비스중 자주 사용되는 몇 가지를 다룹니다. 여기에는 다양한 유형의 네트워크 서비스 설치, 구성, 테스트 및 유지 관리가 포함됩니다. 이 장에는 참조를 위해 구성 파일 예제가 포함되어 있습니다.

source: By the end of this chapter, readers will know:
ko: 이 장이 끝나면 여러분은 다음을 배우게 됩니다:

source: How to manage the inetd daemon.
ko: inetd 데몬을 관리하는 법.

source: How to set up the Network File System (NFS).
ko: 네트워크 파일 시스템(NFS)를 설정하는 법.

source: How to set up the Network Information Server (NIS) for centralizing and sharing user accounts.
ko: 사용자 계정을 중앙 집중화하고 공유하기 위해 네트워크 정보 서버(Network Information Server, NIS)를 설정하는 법.

source: How to set FreeBSD up to act as an LDAP server or client
ko: FreeBSD를 LDAP 서버 또는 클라이언트로 작동하도록 설정하는 방법

source: How to set up automatic network settings using DHCP.
ko: DHCP를 사용하여 자동 네트워크 설정을 하는 방법.

source: How to set up a Domain Name Server (DNS).
ko: 도메인 네임 서버(DNS)를 설정하는 법.

source: How to set up the Apache HTTP Server.
ko: 아파치 HTTP 서버를 설청하는 법.

source: How to set up a File Transfer Protocol (FTP) server.
ko: FTP 서버를 설정하는 법.

source: How to set up a file and print server for Windows(R) clients using Samba.
ko: Samba를 이용해 Windows(R)용 파일 서버와 프린트 서버를 설정하는 법.

source: How to synchronize the time and date, and set up a time server using the Network Time Protocol (NTP).
ko: Network Time Protocol (NTP)를 이용해 시간과 날짜를 동기화하고, 타임 서버를 설정하는 법.

source: How to set up iSCSI.
ko: iSCSI를 설정하는 법.

source: This chapter assumes a basic knowledge of:
ko: 이 장은 다음의 내용을 알고 있어야 합니다:

source: [.filename]#/etc/rc# scripts.
ko: [.filename]#/etc/rc# 스크립트.

source: Network terminology.
ko: 네트워크 용어.

source: Installation of additional third-party software (crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).
ko: 추가적인 타사 소프트웨어를 crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]에서 설치하는 법.

source: The inetd Super-Server
ko: inetd Super-Server

source: The man:inetd[8] daemon is sometimes referred to as a Super-Server because it manages connections for many services. Instead of starting multiple applications, only the inetd service needs to be started. When a connection is received for a service that is managed by inetd, it determines which program the connection is destined for, spawns a process for that program, and delegates the program a socket. Using inetd for services that are not heavily used can reduce system load, when compared to running each daemon individually in stand-alone mode.
ko: man:inetd[8] 데몬은 많은 서비스에 대한 연결을 관리하기 때문에 슈퍼 서버(Super-Server)라고도 불립니다. 일반적으로 여러 애플리케이션을 시작하는 대신 inetd 서비스만 시작하면 됩니다. inetd으로 관리되는 서비스에 대해 연결이 요청되면, inetd는 대상 프로그램을 결정하고 해당 프로그램에 대한 프로세스를 생성한 다음 해당 프로그램에 소켓을 위임합니다. 사용 부하가 높지 않은 서비스에 inetd를 사용하면 각 데몬을 독립 실행형 모드에서 개별적으로 실행할 때보다 시스템 부하를 줄일 수 있습니다.

source: Primarily, inetd is used to spawn other daemons, but several trivial protocols are handled internally, such as chargen, auth, time, echo, discard, and daytime.
ko: inetd는 일반적인 프로세스에 대해 보통 다른 데몬을 생성하지만 chargen, auth, time, echo, discard, daytime과 같이 사소한 프로토콜은 내부적으로 직접 처리합니다.

source: This section covers the basics of configuring inetd.
ko: 이 섹션에서는 inetd 구성의 기본 사항을 다룹니다.

source: Configuration File
ko: 구성 파일

source: Configuration of inetd is done by editing [.filename]#/etc/inetd.conf#. Each line of this configuration file represents an application which can be started by inetd. By default, every line starts with a comment (`+#+`), meaning that inetd is not listening for any applications. To configure inetd to listen for an application's connections, remove the `+#+` at the beginning of the line for that application.
ko: inetd의 구성은 [.filename]#/etc/inetd.conf#를 편집하여 할 수 있습니다. 이 구성 파일의 각 줄은 inetd로 시작할 수 있는 애플리케이션을 나타냅니다. 기본적으로 모든 줄은 주석(`+#+`)으로 시작하는데, 이는 inetd가 어떤 애플리케이션도 수신 대기하고 있지 않음을 의미합니다. 애플리케이션의 연결을 수신 대기하도록 inetd를 구성하려면 해당 애플리케이션의 첫 줄에 있는 `+#+`를 제거하세요.

source: After saving your edits, configure inetd to start at system boot by editing [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 이 파일을 편집하고 저장한 후, 시스템 부팅시 inetd가 시작되도록 [.filename]#/etc/rc.conf#을 설정합니다:

source: To start inetd now, so that it listens for the service you configured, type:
ko: 구성한 서비스를 수신 대기하도록 지금 inetd를 시작하려면 다음과 같이 입력합니다:

source: Once inetd is started, it needs to be notified whenever a modification is made to [.filename]#/etc/inetd.conf#:
ko: 일단 inetd가 시작되면 [.filename]#/etc/inetd.conf#를 수정할 때마다 알림을 받게 됩니다:

source: Reloading the inetd Configuration File
ko: inetd 구성 파일을 리로딩 하기

source: Typically, the default entry for an application does not need to be edited beyond removing the `+#+`. In some situations, it may be appropriate to edit the default entry.
ko: 일반적으로 애플리케이션의 기본 항목은 `+#+`을 제거하는 것 외에는 편집할 필요가 없습니다. 하지만 어떤 경우에는 기본 항목을 편집하는 것이 적절할 수 있습니다.

source: As an example, this is the default entry for man:ftpd[8] over IPv4:
ko: 예를 들어, 다음은 IPv4를 사용하는 man:ftpd[8]의 기본 항목입니다:

source: The seven columns in an entry are as follows:
ko: 항목의 7개 열은 다음과 같습니다:

source: The service name of the daemon to start. It must correspond to a service listed in [.filename]#/etc/services#. This determines which port inetd listens on for incoming connections to that service. When using a custom service, it must first be added to [.filename]#/etc/services#.
ko: 시작할 데몬의 서비스 이름입니다. 이 이름은 [.filename]#/etc/services#에 나열된 서비스와 일치해야 합니다. 이 값에 따라 해당 서비스로 들어오는 연결을 수신 대기할 포트가 결정됩니다. 사용자 지정 서비스를 사용하는 경우 먼저 [.filename]#/etc/services#에 추가해야 합니다.

source: Either `stream`, `dgram`, `raw`, or `seqpacket`. Use `stream` for TCP connections and `dgram` for UDP services.
ko: `stream`, `dgram`, `raw`, 이나 `seqpacket`중 하나입니다. UDP 서비스를 할 때에는 `dgram`을, TCP 연결에 대해서는 `stream`을 사용합니다.

source: Use one of the following protocol names:
ko: 다음 프로토콜 이름중 하나를 사용하세요:

source: Protocol Name
ko: 프로토콜 이름

source: Explanation
ko: 설명

source: tcp or tcp4
ko: tcp 또는 tcp4

source: udp or udp4
ko: udp 또는 udp4

source: Both TCP IPv4 and IPv6
ko: TCP IPv4와 IPv6 모두

source: Both UDP IPv4 and IPv6
ko: UDP IPv4와 IPv6 모두

source: {wait|nowait}[/max-child[/max-connections-per-ip-per-minute[/max-child-per-ip]]]:: In this field, `wait` or `nowait` must be specified. `max-child`, `max-connections-per-ip-per-minute` and `max-child-per-ip` are optional.
ko: {wait|nowait}[/max-child[/max-connections-per-ip-per-minute[/max-child-per-ip]]]:: 이 필드에는 `wait` 또는 `nowait`을 지정해야 합니다. `max-child`, `max-connections-per-ip-per-minute` 및 `max-child-per-ip` 는 선택 사항입니다.

source: `wait|nowait` indicates whether or not the service is able to handle its own socket. `dgram` socket types must use `wait` while `stream` daemons, which are usually multi-threaded, should use `nowait`. `wait` usually hands off multiple sockets to a single daemon, while `nowait` spawns a child daemon for each new socket.
ko: `wait|nowait` 는 서비스가 자체 소켓을 처리할 수 있는지 여부를 나타냅니다. `dgram` 소켓 유형은 `wait`을 사용해야 하며, 일반적으로 멀티스레드인 `stream` 데몬은 `nowait`을 사용해야 합니다. `wait`는 일반적으로 여러 소켓을 단일 데몬에 넘겨주는 반면, `nowait`은 새 소켓마다 자식 데몬을 생성합니다.

source: The maximum number of child daemons inetd may spawn is set by `max-child`. For example, to limit ten instances of the daemon, place a `/10` after `nowait`. Specifying `/0` allows an unlimited number of children.
ko: inetd가 생성할 수 있는 자식 데몬의 최대 개수는 `max-child`로 설정합니다. 예를 들어, 데몬의 인스턴스를 10개로 제한하려면 `nowait` 뒤에 `/10`을 넣습니다. `/0`을 지정하면 자식 수를 무제한으로 허용합니다.

source: `max-connections-per-ip-per-minute` limits the number of connections from any particular IP address per minute. Once the limit is reached, further connections from this IP address will be dropped until the end of the minute. For example, a value of `/10` would limit any particular IP address to ten connection attempts per minute. `max-child-per-ip` limits the number of child processes that can be started on behalf on any single IP address at any moment. These options can limit excessive resource consumption and help to prevent Denial of Service attacks.
ko: `max-connections-per-ip-per-minute`는 특정 IP 주소로부터의 분당 연결 수를 제한합니다. 이 제한에 도달하면 해당 IP 주소로부터의 추가 연결은 해당 시간(분)이 끝날 때까지 끊어집니다. 예를 들어 `/10` 값은 특정 IP 주소의 연결 시도를 분당 10회로 제한합니다. `max-child-per-ip`는 언제든 단일 IP 주소에서 시작할 수 있는 최대 자식 프로세스의 수를 제한합니다. 이러한 옵션은 과도한 리소스 소비를 제한하고 서비스 거부 공격을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: An example can be seen in the default settings for man:fingerd[8]:
ko: man:fingerd[8]의 기본 설정에서 예시를 확인할 수 있습니다:

source: The username the daemon will run as. Daemons typically run as `root`, `daemon`, or `nobody`.
ko: 데몬이 실행할 사용자 이름입니다. 데몬은 일반적으로 `root`, `daemon`, 또는 `nobody`로 실행됩니다.

source: The full path to the daemon. If the daemon is a service provided by inetd internally, use `internal`.
ko: 데몬의 전체 경로입니다. 데몬이 내부적으로 inetd에서 제공하는 서비스인 경우 `internal`을 사용합니다.

source: Used to specify any command arguments to be passed to the daemon on invocation. If the daemon is an internal service, use `internal`.
ko: 호출 시 데몬에 전달할 명령 인수를 지정하는 데 사용됩니다. 데몬이 내부 서비스인 경우 `internal`을 사용합니다.

source: Command-Line Options
ko: 명령줄 옵션

source: Like most server daemons, inetd has a number of options that can be used to modify its behavior. By default, inetd is started with `-wW -C 60`. These options enable TCP wrappers for all services, including internal services, and prevent any IP address from requesting any service more than 60 times per minute.
ko: 대부분의 서버 데몬과 마찬가지로 inetd에는 동작을 조정하는 데 사용할 수 있는 여러 옵션이 있습니다. 기본적으로 inetd는 `-wW -C 60`으로 시작됩니다. 이 옵션은 내부 서비스를 포함한 모든 서비스에 대해 TCP 래퍼를 활성화하고 어떤 IP 주소도 분당 60회 이상 서비스를 요청하지 못하도록 합니다.

source: To change the default options which are passed to inetd, add an entry for `inetd_flags` in [.filename]#/etc/rc.conf#. If inetd is already running, restart it with `service inetd restart`.
ko: inetd에 전달되는 기본 옵션을 변경하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 `inetd_flags` 항목을 추가합니다. inetd이 이미 실행 중이면 `service inetd restart`로 다시 시작합니다.

source: The available rate limiting options are:
ko: 사용 가능한 제한 옵션은 다음과 같습니다:

source: Specify the default maximum number of simultaneous invocations of each service, where the default is unlimited. May be overridden on a per-service basis by using `max-child` in [.filename]#/etc/inetd.conf#.
ko: 각 서비스의 기본 최대 동시 호출 수를 지정하며, 기본값은 무제한입니다. 서비스별로 [.filename]#/etc/inetd.conf#에서 `max-child`를 사용하여 재정의할 수 있습니다.

source: Specify the default maximum number of times a service can be invoked from a single IP address per minute. May be overridden on a per-service basis by using `max-connections-per-ip-per-minute` in [.filename]#/etc/inetd.conf#.
ko: 단일 IP 주소에서 분당 서비스를 호출할 수 있는 기본 최대 횟수를 지정합니다. [.filename]#/etc/inetd.conf#에서 `max-connections-per-ip-per-minute`를 사용하여 서비스별로 재정의할 수 있습니다.

source: Specify the maximum number of times a service can be invoked in one minute, where the default is `256`. A rate of `0` allows an unlimited number.
ko: 1분 동안 서비스를 호출할 수 있는 최대 횟수를 지정하며, 기본값은 `256`입니다. `0`으로 설정하면 횟수에 제한이 없습니다.

source: Specify the maximum number of times a service can be invoked from a single IP address at any one time, where the default is unlimited. May be overridden on a per-service basis by using `max-child-per-ip` in [.filename]#/etc/inetd.conf#.
ko: 단일 IP 주소에서 한 번에 서비스를 호출할 수 있는 최대 횟수를 지정하며, 기본값은 무제한입니다. [.filename]#/etc/inetd.conf#에서 `max-child-per-ip`를 사용하여 서비스별로 재정의할 수 있습니다.

source: Additional options are available. Refer to man:inetd[8] for the full list of options.
ko: 이외에도 다양한 추가 옵션을 사용할 수 있습니다. 전체 옵션 목록은 man:inetd[8]을 참조하세요.

source: Security Considerations
ko: 보안 고려사항

source: Many of the daemons which can be managed by inetd are not security-conscious. Some daemons, such as fingerd, can provide information that may be useful to an attacker. Only enable the services which are needed and monitor the system for excessive connection attempts. `max-connections-per-ip-per-minute`, `max-child` and `max-child-per-ip` can be used to limit such attacks.
ko: inetd로 관리할 수 있는 많은 데몬은 보안을 고려하지 않습니다. fingerd와 같은 일부 데몬은 공격자에게 유용할 수 있는 정보를 제공할 수 있습니다. 필요한 서비스만 활성화하고 과도한 연결 시도가 있는지 시스템을 모니터링하세요. `max-connections-per-ip-per-minute`, `max-child` 와 `max-child-per-ip`를 사용하여 이러한 공격을 제한할 수 있습니다.

source: By default, TCP wrappers are enabled. Consult man:hosts_access[5] for more information on placing TCP restrictions on various inetd invoked daemons.
ko: 기본적으로 TCP 래퍼는 활성화되어 있습니다. 다양한 inetd 호출 데몬에 TCP 제한을 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 man:hosts_access[5]를 참조하세요.

source: Network File System (NFS)
ko: 네트워크 파일 시스템 (NFS)

source: FreeBSD supports the Network File System (NFS), which allows a server to share directories and files with clients over a network. With NFS, users and programs can access files on remote systems as if they were stored locally.
ko: FreeBSD는 서버가 네트워크를 통해 클라이언트와 디렉터리 및 파일을 공유할 수 있는 네트워크 파일 시스템(NFS)을 지원합니다. NFS를 사용하면 사용자와 프로그램은 원격 시스템의 파일에 마치 로컬에 저장된 것처럼 액세스할 수 있습니다.

source: NFS has many practical uses. Some of the more common uses include:
ko: NFS는 실용적인 용도로 많이 사용됩니다. 몇 가지 일반적인 용도는 다음과 같습니다:

source: Data that would otherwise be duplicated on each client can be kept in a single location and accessed by clients on the network.
ko: 각 클라이언트에서 중복될 수 있는 데이터를 단일 위치에 보관하고 네트워크의 클라이언트가 액세스할 수 있습니다.

source: Several clients may need access to the [.filename]#/usr/ports/distfiles# directory. Sharing that directory allows for quick access to the source files without having to download them to each client.
ko: 여러 클라이언트가 [.filename]#/usr/ports/distfiles# 디렉터리에 액세스해야 할 수 있습니다. 해당 디렉터리를 공유하면 각 클라이언트에 다운로드할 필요 없이 소스 파일에 빠르게 액세스할 수 있습니다.

source: On large networks, it is often more convenient to configure a central NFS server on which all user home directories are stored. Users can log into a client anywhere on the network and have access to their home directories.
ko: 대규모 네트워크에서는 모든 사용자의 홈 디렉터리가 저장되는 중앙 NFS 서버를 구성하는 것이 더 편리한 경우가 많습니다. 사용자는 네트워크의 어느 곳에서나 클라이언트에 로그인하여 자신의 홈 디렉터리에 액세스할 수 있습니다.

source: Administration of NFS exports is simplified. For example, there is only one file system where security or backup policies must be set.
ko: NFS 내보내기 관리가 간소화됩니다. 예를 들어 보안 또는 백업 정책을 설정해야 하는 파일 시스템을 단 하나로 줄일 수 있습니다.

source: Removable media storage devices can be used by other machines on the network. This reduces the number of devices throughout the network and provides a centralized location to manage their security. It is often more convenient to install software on multiple machines from a centralized installation media.
ko: 이동식 미디어 저장 장치는 네트워크의 다른 컴퓨터에서 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 네트워크 전체에서 디바이스 수가 줄어들고 보안을 관리할 수 있는 중앙 집중형 장소를 구성할 수 있습니다. 또한 중앙 집중식 설치 미디어에서 여러 머신에 소프트웨어를 설치하는 것이 더 편리한 경우가 많습니다.

source: NFS consists of a server and one or more clients. The client remotely accesses the data that is stored on the server machine. In order for this to function properly, a few processes have to be configured and running.
ko: NFS는 서버와 하나 이상의 클라이언트로 구성됩니다. 클라이언트는 서버 머신에 저장된 데이터에 원격으로 액세스합니다. 이것이 제대로 작동하려면 몇 가지 프로세스를 구성하고 실행해야 합니다.

source: These daemons must be running on the server:
ko: 다음의 데몬은 서버에서 반드시 실행 중이어야 합니다:

source: Daemon
ko: 데몬

source: Description
ko: 설명

source: The NFS daemon which services requests from NFS clients.
ko: NFS 클라이언트의 요청을 서비스하는 NFS 데몬.

source: The NFS mount daemon which carries out requests received from nfsd.
ko: nfsd에서 받은 요청을 수행하는 NFS 마운트 데몬.

source: This daemon allows NFS clients to discover which port the NFS server is using.
ko: NFS 클라이언트가 NFS 서버가 사용 중인 포트를 찾을 수 있게 허용해주는 데몬.

source: Running man:nfsiod[8] on the client can improve performance, but is not required.
ko: 클라이언트에서 man:nfsiod[8]를 실행하면 성능을 향상시킬 수 있지만 필수는 아닙니다.

source: Configuring the Server
ko: 서버 구성하기

source: The file systems which the NFS server will share are specified in [.filename]#/etc/exports#. Each line in this file specifies a file system to be exported, which clients have access to that file system, and any access options. When adding entries to this file, each exported file system, its properties, and allowed hosts must occur on a single line. If no clients are listed in the entry, then any client on the network can mount that file system.
ko: NFS 서버가 공유할 파일 시스템은 [.filename]#/etc/exports#에 지정됩니다. 이 파일의 각 줄은 내보낼 파일 시스템, 해당 파일 시스템에 액세스할 수 있는 클라이언트 및 모든 액세스 옵션을 지정합니다. 이 파일에 항목을 추가할 때는 내보낸 각 파일 시스템, 해당 속성 및 허용된 호스트가 한 줄에 포함되어야 합니다. 항목에 특정 클라이언트가 표시되어 있지 않으면 네트워크의 모든 클라이언트가 해당 파일 시스템을 마운트할 수 있습니다.

source: The following [.filename]#/etc/exports# entries demonstrate how to export file systems. The examples can be modified to match the file systems and client names on the reader's network. There are many options that can be used in this file, but only a few will be mentioned here. See man:exports[5] for the full list of options.
ko: 다음 [.filename]#/etc/exports# 항목은 파일 시스템을 내보내는 방법을 보여줍니다. 이 예제는 여러분 네트워크의 파일 시스템 및 클라이언트 이름과 일치하도록 수정해 사용할 수 있습니다. 이 파일에 사용할 수 있는 옵션은 많지만 여기서는 몇 가지 옵션만 언급합니다. 전체 옵션 목록은 man:exports[5]를 참조하세요.

source: This example shows how to export [.filename]#/cdrom# to three hosts named _alpha_, _bravo_, and _charlie_:
ko: 이 예는 _alpha_, _bravo_, _charlie_라는 세 개의 호스트로 [.filename]#/cdrom#을 내보내는 방법을 보여 줍니다:

source: The `-ro` flag makes the file system read-only, preventing clients from making any changes to the exported file system. This example assumes that the host names are either in DNS or in [.filename]#/etc/hosts#. Refer to man:hosts[5] if the network does not have a DNS server.
ko: `-ro` 플래그를 사용하면 파일 시스템을 읽기 전용으로 설정하여 클라이언트가 내보낸 파일 시스템을 변경할 수 없게 합니다. 이 예에서는 호스트 이름이 DNS 또는 [.filename]#/etc/hosts#에 있다고 가정합니다. 네트워크에 DNS 서버가 없는 경우 man:hosts[5]를 참조하세요.

source: The next example exports [.filename]#/home# to three clients by IP address. This can be useful for networks without DNS or [.filename]#/etc/hosts# entries. The `-alldirs` flag allows subdirectories to be mount points. In other words, it will not automatically mount the subdirectories, but will permit the client to mount the directories that are required as needed.
ko: 다음 예는 [.filename]#/home#을 IP 주소별로 세 명의 클라이언트로 내보냅니다. 이 방법은 DNS 또는 [.filename]#/etc/hosts# 항목이 없는 네트워크에 유용할 수 있습니다. `-alldirs` 플래그를 사용하면 하위 디렉터리가 마운트 지점이 될 수 있습니다. 즉, 하위 디렉터리를 자동으로 마운트하지는 않지만 클라이언트가 필요에 따라 필요한 디렉터리를 마운트할 수 있도록 허용합니다.

source: This next example exports [.filename]#/a# so that two clients from different domains may access that file system. The `-maproot=root` allows `root` on the remote system to write data on the exported file system as `root`. If `-maproot=root` is not specified, the client's `root` user will be mapped to the server's `nobody` account and will be subject to the access limitations defined for `nobody`.
ko: 다음 예제는 서로 다른 도메인의 두 클라이언트가 해당 파일 시스템에 액세스할 수 있도록 [.filename]#/a#을 내보냅니다. `-maproot=root`를 사용하면 원격 시스템의 `root`가 내보낸 파일 시스템에 `root`로 데이터를 쓸 수 있습니다. `-maproot=root`를 지정하지 않으면 클라이언트의 `root` 사용자가 서버의 `nobody` 계정에 매핑되고 `nobody`에 정의된 액세스 제한이 적용됩니다.

source: A client can only be specified once per file system. For example, if [.filename]#/usr# is a single file system, these entries would be invalid as both entries specify the same host:
ko: 클라이언트는 파일 시스템당 한 번만 지정할 수 있습니다. 예를 들어 [.filename]#/usr#이 단일 파일 시스템인 경우 두 항목이 모두 동일한 호스트를 지정하므로 다음 항목은 유효하지 않습니다:

source: The correct format for this situation is to use one entry:
ko: 이 상황에 맞는 올바른 형식은 하나의 항목을 사용하는 것입니다:

source: The following is an example of a valid export list, where [.filename]#/usr# and [.filename]#/exports# are local file systems:
ko: 다음은 유효한 내보내기 목록의 예입니다. 여기서 [.filename]#/usr# 및 [.filename]#/exports#는 로컬 파일 시스템입니다:

source: To enable the processes required by the NFS server at boot time, add these options to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 부팅 시 NFS 서버에 필요한 프로세스를 활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음의 옵션을 추가합니다:

source: The server can be started now by running this command:
ko: 이 명령을 실행하여 서버를 지금 시작할 수 있습니다:

source: Whenever the NFS server is started, mountd also starts automatically. However, mountd only reads [.filename]#/etc/exports# when it is started. To make subsequent [.filename]#/etc/exports# edits take effect immediately, force mountd to reread it:
ko: NFS 서버가 시작될 때마다 mountd도 자동으로 시작됩니다. 그러나 mountd는 시작될 때 [.filename]#/etc/exports#만 읽습니다. 이후의 [.filename]#/etc/exports# 편집 내용을 즉시 적용하려면 mountd가 해당 파일을 다시 읽도록 강제 실행합니다:

source: Refer to man:nfsv4[4] for a description of an NFS Version 4 setup.
ko: NFS 버전 4 설정에 대한 설명은 man:nfsv4[4]를 참조하세요.

source: Configuring the Client
ko: 클라이언트 구성하기

source: To enable NFS clients, set this option in each client's [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: NFS 클라이언트를 사용하려면 각 클라이언트의 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 다음 옵션을 설정하세요:

source: Then, run this command on each NFS client:
ko: 그런 다음 각각의 NFS 클라이언트에서 다음 명령을 실행합니다:

source: The client now has everything it needs to mount a remote file system. In these examples, the server's name is `server` and the client's name is `client`. To mount [.filename]#/home# on `server` to the [.filename]#/mnt# mount point on `client`:
ko: 이제 클라이언트는 원격 파일 시스템을 마운트하는 데 필요한 모든 것을 갖추었습니다. 이 예제에서 서버의 이름은 `server`이고 클라이언트의 이름은 `client`입니다. `server`의 [.filename]#/home#을 `client`의 [.filename]#/mnt# 마운트 지점에 마운트하려면 다음과 같이 하세요:

source: The files and directories in [.filename]#/home# will now be available on `client`, in the [.filename]#/mnt# directory.
ko: 이제 [.filename]#/home#에 있는 파일과 디렉터리는 `client`의 [.filename]#/mnt# 디렉터리에서 사용할 수 있습니다.

source: To mount a remote file system each time the client boots, add it to [.filename]#/etc/fstab#:
ko: 클라이언트가 부팅할 때마다 원격 파일 시스템을 마운트하려면 [.filename]#/etc/fstab#에 추가합니다:

source: Refer to man:fstab[5] for a description of all available options.
ko: 사용 가능한 모든 옵션에 대한 설명은 man:fstab[5]을 참조하세요.

source: Locking
ko: 잠금

source: Some applications require file locking to operate correctly. To enable locking, add these lines to [.filename]#/etc/rc.conf# on both the client and server:
ko: 일부 애플리케이션이 제대로 작동하려면 파일 잠금이 필요합니다. 잠금을 사용하려면 클라이언트와 서버 모두에서 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하세요:

source: Then start the applications:
ko: 그리고나서 애플리케이션을 시작하세요:

source: If locking is not required on the server, the NFS client can be configured to lock locally by including `-L` when running mount. Refer to man:mount_nfs[8] for further details.
ko: 서버에서 잠금이 필요하지 않은 경우, 마운트를 실행할 때 `-L`을 포함하여 로컬에서 잠그도록 NFS 클라이언트를 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:mount_nfs[8]을 참고하세요.

source: Automating Mounts with man:autofs[5]
ko: man:autofs[5]로 마운트 자동화하기

source: The man:autofs[5] automount facility is supported starting with FreeBSD 10.1-RELEASE. To use the automounter functionality in older versions of FreeBSD, use man:amd[8] instead. This chapter only describes the man:autofs[5] automounter.
ko: man:autofs[5] 오토마운트 기능은 FreeBSD 10.1-RELEASE부터 지원됩니다. 이전 버전의 FreeBSD에서 오토마운터 기능을 사용하려면, man:amd[8]를 사용하십시오. 이 장에서는 man:autofs[5] 오토마운터에 대해서만 설명합니다.
